系统分析师笔记

* UML 
    * 
* 企业信息化战略与实施
    * 企业信息化方法：
        > 业务流程重组方法（BPR） -- 根本性、彻底性、显著性和流程是BPR强调的4个核心内容。
        > 核心业务应用方法
        > 信息系统建设方法
        > 主题数据库方法
        > 资源管理方法
    * 企业信息化规划
        * 企业战略规划 -- 用机会和威胁评价现在和未来的环境,用优势和劣势评价企业现状,进而选择和确定企业的总体和长远目标,制定和抉择实现目标的行动方案。
        * 信息系统战略规划 -- 如何通过信息系统来支撑业务流程的运作,进而实现企业的关键业务目标,其重点在于对信息系统远景、组成架构、各部分逻辑关系进行规划。
        * 信息技术战略规划 （IT战略规划） -- 在信息系统规划的基础上,对支撑信息系统运行的硬件、软件、支撑环境等进行具体的规划。
        * 信息资源规划 -- 为开展具体的信息化建设项目而进行的数据需求分析、信息资源标准建立、信息资源整合工作。
    * 企业战略和信息化战略集成方法：业务与IT整合（BITA）、企业IT架构（EITA）
    * 信息系统开发方法 -- 确定系统边界->
        * 结构化方法/生命周期法
            * 结构化分析（SA）
            * 结构化设计（SD）
            * 结构化程序设计（SP）
        * 面向对象方法（OO）
            * 面向对象的分析（OOA）
            * 面向对象的设计（OOD）
            * 面向对象的程序设计（OOP）
        * 面向服务方法（SO）
            * 操作
            * 服务
            * 业务流程
        * 原型化方法/快速原型法
    * 信息系统战略规划方法（ISSP）
        * 企业系统规划法（BSP） -- 主要用于大型信息系统的开发。
        * 关键成功因素法（CSF） -- 找到影响系统成功的关键因素，进行分析以确定企业的信息需求。
        * 战略集合转化法（SST） -- 将企业战略看成是一个信息集合。
        * 战略数据规划法（SDP） -- 数据处理。
        * 信息工程方法（IE） -- 信息战略规划阶段、业务领域分析阶段、系统设计阶段、系统构建阶段。
        * 战略栅格法（SG） -- 利用栅格表/矩阵依据现有信息系统和规划中的信息系统的战略影响，确定不同的信息系统战略规划条件。
        * 价值链分析法（VCA） -- 视企业为一系列的输入、处理与输出的活动序列集合。
        * 战略一致性模型（SAM） -- 把企业战略的目标转化为信息系统战略的目标。
    * 企业资源规划和实施
        * 企业资源规划（ERP） -- 企业资源可以归纳为：物流、资金流、信息流。
    * 信息资源管理（IRM） -- 包括数据资源管理和信息处理管理。
        * 信息资源规划（IRP） -- 对企业生产经营活动所需要的信息，对产生、获取、处理、存储、传输和利用等方面进行全面的规划。
    * 企业信息系统
        > 客户关系管理（CRM） -- 核心是客户价值管理。
        > 供应链管理（SCM） -- 由供应商、制造商、仓库、配送中心和渠道商等构成的物流网络。
        > 产品数据管理（PDM） -- 管理所有与产品相关信息和所有与产品相关过程的技术。
        > 产品生命周期管理（PLM） -- 产品的生命周期一般包括5个阶段,分别是培育期(概念期)、成长期、成熟期、衰退期、结束期(报废期)5个阶段。
        > 知识管理（KM） -- 知识可分为两类,即显性知识(Explicit Knowledge)与隐性知识(Tacit Knowledge)。通常,可以把知识管理工具分为知识生成工具、知识编码工具和知识转移工具三大类。
        > 商业智能（BI） -- BI系统主要包括数据预处理、建立数据仓库、数据分析和数据展现4个主要阶段。数据预处理是整合企业原始数据的第一步,它包括数据的抽取(extraction)、转换(transfomation)和加载(load)三个过程(ETL过程)。建立数据仓库则是处理海量数据的基础:数据分析是体现系统智能的关键,一般采用OLAP和数据挖掘两大技术。
        > 企业门户（EP）
        > 电子商务（EC）
        > 决策支持系统（DSS） -- DSS基本结构主要由4个部分组成：数据库子系统、模型库子系统、推理部分和用户接口子系统。
    * 电子政务 -- 政府对政府（G2G）、政府对企业（G2B）、政府对公众（G2C）、政府对公务员（G2E）。
    * 企业应用集成（EAI） -- 将多个企业信息系统连接起来，实现无缝集成。可以包括表示集成、数据集成、控制集成和业务流程集成等。
        > 事件驱动架构（EDA）
* 系统分析
    * 详细调查 -- 深入了解企业管理工作中信息处理的全部具体情况和存在的具体问题，为提出新系统的逻辑模型提供可靠的依据。
    * 现有系统分析 -- 在系统规划阶段，对现有系统进行了初步调查，为提出新系统建议方案及其在技术上是否具有可行性提供原始资料。在系统分析阶段,对现有系统进行了详细调查，为系统逻辑模型的建立提供资料。
    * 业务流程分析
        * 价值链分析法
        * 客户关系分析法
        * 供应链分析法
        * 基于ERP的分析法
        * 业务流程重组
    * 业务流程分析工具：业务流程图（TFD）、业务活动图示（BAM）、UML的活动图等。
        * 业务流程图（TFD）的基本符号 (TFD基本符号)[/images/SystemAnalyst/TFD]
        * 业务活动图（BAM）的基本符号 (BAM基本符号)[/images/SystemAnalyst/BAM]
    * 数据与数据流程分析
        > 数据的动态特性有三种：固定值属性、固定个体变动属性、随机变动属性。
* 软件需求工程
    > 质量功能部署（QFD）
    * 需求获取
        * 用户访谈 -- 是最基本的一种需求获取手段,其形式包括结构化和非结构化两种。结构化是指事先准备好一系列问题,有针对地进行；而非结构化则是只列出一个粗略的想法, 根据访谈的具体情况发挥。最有效的访谈是结合这两种方法进行。用户访谈具有良好的灵活性,有较宽广的应用范围。但是,也存在着许多困难,例如,用户经常较忙,难以安排时间;面谈时信息量大,记录较为困难；沟通需要很多技巧,同时需要系统分析师具有足够的领域知识等。
        * 问卷调查