---
layout: default
title: Geographic
categories:
- Notes
tags:
- Notes
---
//Description:

//Create Date: 2023-09-16 10:21:38

//Author: channy

# Geographic Coordinate System 地理坐标系
地球是一个两极稍扁赤道略鼓的不规则椭圆球体，且地球表面凸凹不平，有些地方是高山，有些地方是深沟。

用一个可以近似表示地球表面的规则的椭圆来进行地球表面的定位和测量，这个规则的三维球面就是地理坐标的参考椭球体。

全球有非常多种地理坐标，甚至每个国家或地区都有自己独特的地理坐标系。由于地球表面凹凸不平，任何一个参考椭球体都不能精确贴合地区的任一地区，一个参考椭球体对一个地区来说是非常贴合实际地表面的，而对另外一个地区而言可能就相差很大。因此对应每个地区而言，最贴合的参考椭球体并不一样，因此也就有了不同的地理坐标系。

* WGS84 坐标系
是国际通用坐标系，也叫地球坐标系，大名鼎鼎的 GPS 系统就是采用的 WGS84 坐标系。谷歌地图（非中国境内）也是采用的 WGS84 坐标系。在进行不
同坐标系之间转换的时候，一般以 WGS84 坐标系作为基准坐标。

* 2000 国家大地坐标系
我国当前最新的国家大地坐标系。2018 年，我国国土资源系统全面采用 2000 国家大地坐标系，并要求各类国土资源数据向 2000 国家大地坐标系进行转换。

* 地方独立坐标系
许多城市、矿区基于实用、方便与科学的目的，建立了地方坐标系。

* 北京 54 坐标系
是建国初期提出的地理坐标系，因此在早期有比较广泛的运用，有一定比例的数据使用的是 1954 北京坐标系。

* 西安 80 坐标系
我国 1978 年 4 月在西安召开全国天文大地网平差会议，确定重新定位，建立的我国新地理坐标系。

# Projection Coordinate System 投影坐标系

投影坐标系是将三维的地理坐标系投影到二维平面上，形成投影坐标系。因此，投影坐标系就是地理坐标系+投影过程。投影坐标系是用距离单位表示的坐标系，如米。

1. 等角投影——投影前后的角度相等，但长度和面积有变形；
2. 等距投影——投影前后的长度相等，但角度和面积有变形；
3. 等积投影——投影前后的面积相等，但角度和长度有变形。

* 墨卡托投影投影坐标系
投影面是竖着的椭圆柱面，并且投影面与地轴方向一致，所以也叫正轴等角切/割圆柱投影。
* 高斯-克吕格投影坐标系
高斯-克吕格投影又叫横轴墨卡托投影，它的投影面是椭圆柱面，假设椭圆柱躺着，和地轴垂直，而且投影面与之相切，就是横轴墨卡托了，也可以称作等角横轴切椭圆柱投影。
* 通用横轴墨卡托投影 (UTM投影)
UTM投影，它和高斯克吕格投影特别像，只不过它是割圆柱，就是球体与椭圆柱面相割。因此也被称作横轴等角割圆柱投影。

# 其它
在我国，出于安全考虑，所有的公开的电子地图、导航设备，都需要加入国家保密插件，它是对真实坐标系统进行人为的加偏处理，按照特殊的算法，将真实的坐标加密成虚假的坐标，而这个加偏并不是线性的加偏，所以各地的偏移情况都会有所不同，而加密后的坐标也常被人称为火星坐标系统（GCJ02），国内大部分的在线地图都是采用的火星坐标系，而百度地图采用的是百度坐标（BD09），百度坐标是在火星坐标的基础上又经过加偏处理产生的。

# 开发库
* GDAL

[back](/)

