---
layout: default
title: CShape
categories:
- C++
tags:
- C++
---
//Description:

//Create Date: 2020-11-02 07:58:35

//Author: channy

# CShape

# Outlook Add-in



## Explorer和Inspector

getActiveWindow()不一定获取的是当前活动窗口



复现路径: 打开一个Outlook主窗口->新建邮件弹出邮件子窗口1->再新建邮件弹出邮件子窗口2->来回切换这三个窗口->



```

if (this.RibbonId == "Microsoft.Outlook.Mail.Compose")

{

	var win = Globals.ThisAddIn.Application.ActiveInspector();

	string Name = win.GetType().InvokeMember("Caption", System.Reflection.BindingFlags.GetProperty, null, win, null).ToString();

	index = (int)FindWindow("rctrl_renwnd32\0", Name);

}

else if (this.RibbonId == "Microsoft.Outlook.Explorer")

{

	var win = Globals.ThisAddIn.Application.ActiveExplorer();

	string Name = win.GetType().InvokeMember("Caption", System.Reflection.BindingFlags.GetProperty, null, win, null).ToString();

	index = (int)FindWindow("rctrl_renwnd32\0", Name);

}

```



## RibbonType



Microsoft.Outlook.Appointment 事件

Microsoft.Outlook.Task 任务

Microsoft.Outlook.Contact 联系人

Microsoft.Outlook.DistributionList 联系人组

Microsoft.Outlook.Mail.Compose 写新邮件、回复邮件、转发邮件

Microsoft.Outlook.Mail.Read 收到的邮件、已发送的邮件



## Ribbon_Load

Word是所有窗口共用一个ribbon类，只Load一次



Outlook是每个窗口会Load一次ribbon



## publish后setup问题



修改过程序集的名称后会出现安装不上的问题，“无法安装此应用程序，因为已安装具有相同标识的应用程序”



```

VSTOInstaller.exe /Uninstall file:///D:/YoudaoOfficeAddIn/YdOutlookAddIn/YdOutlookAddIn.vsto



C:\Program Files (x86)\Microsoft SDKs\Windows\v10.0A\bin>"NETFX 4.8 Tools\mage.exe" -cc



计算机\HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Deployment\SideBySide\2.0\StateManager

```

用自带的ClickOnce总会出现各种各样的问题，改用Advance Installer了。

c#生成的动态库，打包时一定一定要带上。缺少动态库的情况下，插件在别的机器上只会报崩溃，然后被禁用，除此之外没有任何提示。。。

如果调度机器没有问题，但测试机器有问题，那么有很大可能是打包问题，注意依赖库！

## c#配置文件问题

System.Configuration可以用于读写配置信息，如果是指定的配置文件sConfigFilePath，当Open时c#会判断是否存在这个文件，然而读写过程中c#会自行在后面添加.config当作文件名。这就意味着，目录下必须有两个文件才不会有Exception。

例如，如果sConfigFilePath="outlook.config"，那么同时需要有"outlook.config.config"，前一个文件用于判断配置文件是否存在，后一个文件用于读写具体配置信息。。。

```c#
Configuration config = ConfigurationManager.OpenExeConfiguration(sConfigFilePath);
if (config.Sections["appSettings"] != null)
{
	var keyvalue = config.AppSettings.Settings[key];
	if (keyvalue != null)
	{
		return keyvalue.Value;
	}
}
```

## c#的keyhook键盘钩子问题

WH_KEYBOARD=2, WH_KEYBOARD_LL=13

然后发现如果用WH_KEYBOARD_LL，目标窗口输入没反应，非目标窗口输入倒是一堆的log。。。如果用WH_KEYBOARD，只按了一次键回调了n多次。。。

原因未知，后续有时间再研究。

```c#
Win32API.HookProc keyHookProc;
uint id = Win32API.GetCurrentThreadId();
Win32API.SetWindowsHookEx((bUseLLKeyBoard ? WH_KEYBOARD_LL : WH_KEYBOARD), 
                    keyHookProc, IntPtr.Zero, (bUseLLKeyBoard ? 0 : id));
KeyboardHookStruct keyHookStruct = (KeyboardHookStruct)Marshal.PtrToStructure(lParam, typeof(KeyboardHookStruct));
Keys keyData = (bUseLLKeyBoard ? (Keys)keyHookStruct.VKCode : (Keys)wParam);
```

## c# outlook的定位 

```c#
x = Selection.Information(wdHorizontalPositionRelativeToPage)
y = Selection.Information(wdVerticalPositionRelativeToPage)
```

y = Selection.Information(wdVerticalPositionRelativeToPage) does not return the correct value unless you are in Page view. In Normal view, it returns the distance from the top margin.

Always set the view to be Page view, with Magnification set to 100%, before using the Information property to get the cursor position.

[reference](https://wordmvp.com/FAQs/MacrosVBA/GetPosRelToPage.htm)

[back](/)

